---
date created: 2021-12-09 22:57
---

# 算法复杂度分析

对同一个问题使用不同的算法进行处理, 虽然得到的最终结果是一样的, 但是在软件运行过程中更需要考虑算法对计算机资源的消耗和算法的耗时情况, 以区分不同算法之间的优劣.

所以我们引出了衡量算法间的参考纬度: **时间纬度**, **空间纬度**

- **时间纬度:** 是指执行当前算法所消耗的时间, 通常用 **时间复杂度** 来描述
- **空间维度:** 是指执行当前算法需要占用多少内存空间, 通常用 **空间复杂度** 来描述

以上两个纬度可以用来评价一个算法的执行效率. 诚然, [时间] 和 [空间] 看似是 "鱼与熊掌不可兼得" 的存在, 所以评价一个算法的优劣, 在不同的情况下需要做特定分析, 但是, 在通常的语境里, 我们倾向于找出在 [时间] 和 [空间] 上都能够平衡的算法.

下面记录 [时间复杂度] 和 [空间复杂度] 的分析和计算方式. 一般采用 **[大 O 符号表示法]** 来表示两种纬度的复杂度情况,

## 时间复杂度

[时间复杂度] 旨在反应 **算法的渐进时间复杂度**, 表示为 T(n) = O( f(n) ), 它是用来表示代码执行时间的增长变化趋势的. 其中 f(n) 表示每行代码执行次数之和.
比如下面例子:

```javascript
for(let i = 1; i<=n; i++) {
  let j = i;
  j++
}
```

上面这段代码用 [大 O 表符号表示法] 表示为 O(n).

常见的时间复杂度量级:

1. 常数阶 **O(1)**

无论代码执行了多少行, 只要没有循环等复杂结构, 这个代码的时间复杂度就都是 O(1)

```javascript
let i = 1;
i ++
let j = 1
j ++
const sum = i + j 
```

2. 线性阶 **O(n)**

```javascript
for(let i = 1; i<=n; i++) {
  let j = i;
  j++
}
```

一个循环, 执行了 n 遍, 时间复杂度就是 O(n)
3.  对数阶 **O(logN)**

```javascript
let i = 1
while(i < n) {
  i = i * 2
}
```

上述代码在 while 循环中, 每次 i 都乘以 2, 假设循环 x 次之后, i > n, 也就是 2 的 x 次方等于 n , x = log2n, 随意时间复杂度就是 O(log2n), 改成 3 就是 O(log3n).

实际上, 不管以 2 为底还是 3 为底, 可以把所有的对数阶的时间复杂度都记为 O(logN). 因为对数之间可以相互转换, log3n = log32 * log2n, 所以 O(log3n) = O(C * log2n), C 是常量. 基于之前的理论: **在采用[大 O 符号表示法] 标记复杂度的时候可以忽略系数**, 所以对数阶的复杂度可以忽略对数的底, 统一表示为 O(logN)

4. 线性对数阶 O(nlogN)

如果对上述 while 循环的代码嵌套多一层循环的话, 就是线性对数阶, 它的时间复杂度是 n * O(logN) 也就是 O(nlogN)

5. 平方阶 O(n2) : 嵌套两层循环的代码就是 平方阶 O(n2)
6. 立方阶 O(n3) : 嵌套三层循环的代码就是 立方阶 O(n3)
7. K 次方阶 O(n^k) : n 层循环就是 k 次方阶
8. 指数阶 O(2^n)

上述时间复杂度从上至下依次的时间复杂度越来越大, 执行的效率越来越低

另外, 时间复杂度还有以下几种情况:

- 最好情况时间复杂度
- 最坏情况时间复杂度
- 平均情况时间复杂度
- 均摊时间复杂度

## 空间复杂度

跟时间复杂度一样, 空间复杂度也就是申请某个空间储存变量后, 它的**渐进空间复杂度**, 表示算法的存储空间与数据规模之间的增长关系.

```javascript
let i= 0
const  a = new Array(n)
for(i; i < n; i++) {
  i = i * i
}
```

上述代码声明了一个空间存储变量 i , 它是常量阶, 在循环中申请了一个大小为 n 的数组. 所以争端代码的空间复杂度就是 O(n)

常见的空间复杂度就是 O(1), O(n), O(n2), 诸如时间复杂度中的 O(logN), O(nlogN), 很少会出现.

例如: 在代码中申明了数组, 数组的长度就是该代码的空间复杂度, 一维数组就是 O(n), 二维数组是 O(n^2). 如果有递归操作, 那么递归的深度就是空间复杂度的最大值.
